thể hạnh phúc mỗi ngày nhờ Phật
pháp. Chào các bạn, mình là Thanh Bình,
hiện đang sinh sống và làm việc ở
Sydney, nước Úc. Ngày hôm nay đủ duyên
lành, mình cùng con gái tự tay chuẩn bị
mâm cơm và hoa dâng cúng Phật. Mình là
Phật tử, vì thế nên đến mùa Phật đản
trong lòng rộn ràng hào hức lắm. Cũng
làm mừng khi giáo lý của Đức Phật càng
ngày được biết đến rộng rãi hơn. Nhờ có
Đức Phật ra đời mới có giáo pháp của
Ngài xuất hiện, giúp bao nhiêu người vơi
bớt khổ đau, cuộc sống được an lành,
hạnh phúc. Vậy nên ngày Phật đạt có ý
nghĩa rất lớn. Tâm sự với mọi người,
mình biết đến đạo Phật và tin sâu vào
nhân quả khoảng 7 năm. Mình hữu duyên
được nghe sư phụ giảng pháp và cô chủ
nhiệm trạch pháp tập giữ năm giới và từ
đó tính tình cũng dần dần thay đổi. Ngày
xưa mình rất hay tự cao, khá bảo thủ,
không nghe ai góp ý bao giờ nên thường
bị xa cách với mọi người. Từ khi học
Phật mình tập nhìn nhận những điểm tốt
của người khác để học hỏi từ họ. Tập hạ
cái tôi của mình xuống để mở lòng lắng
nghe nhiều hơn cũng khó khăn lắm. Nhưng
sau một thời gian mình thấy tâm tính bớt
nóng nảy, đầu óc cũng sáng suốt hơn,
công việc và các mối quan hệ cũng dần
trở nên nhẹ nhàng em dịu. Trước đây mình
từng đặt kỳ vọng quá lớn vào con cái nên
gây ra không ít nhiều áp lực và mệt mỏi
cho các bé. Thấy con không làm được như
ý mình thì cằn nhằn gắt gỏng. Nhưng từ
ngày tu học Phật pháp nghe cô chủ nhiệm
chia sẻ về phương pháp dạy con và kết
nối với con, mình hiểu rằng làm mẹ là để
đồng hành cùng con lớn lên chứ không
phải là để điều khiển con theo mong muốn
của mình. Thế là mình học cách điều
chỉnh cảm xúc, kiên nhẫn, động viên và
giúp đỡ các con nhiều hơn. Khi thấy mẹ
thay đổi, các con cũng thay đổi. Các bé
tự giác chăm phụ mẹ việc nhà hơn và cùng
mẹ học pháp, tu tập mỗi ngày. Thế là
giữa mẹ và con không còn khoảng cách
nữa. Có lời Đức Phật dạy thế này mà mình
vô cùng tâm đắc. Đó là nhất thiết pháp
giới duy tâm tạo. Mọi thứ tốt xấu đều
bắt nguồn từ tâm. Khi mình thay đổi tâm
thay vì oán trách mình biết thương yêu,
cảm thông. Thay vì bảo thủ thì mình lắng
nghe. cầu thị dần mọi việc xung quanh
mình cũng dần thay đổi theo. Cuộc sống
của mình bây giờ rất an yên, hạnh phúc.
Mỗi ngày mình đều cố gắng sống tốt, làm
nhiều điều thiện để tu nhân tích phúc,
giúp cho mọi người được biết đến đạo
Phật nhiều hơn. Mình thật sự biết ơn vì
có nhân duyên được học Phật, mong rằng
bản thân mình luôn có đủ lòng tin nơi
Tam Bảo và tinh tấn, nỗ lực trên hành
trình tu học, góp phần truyền tải Phật
pháp. Chúc các bạn và gia đình một mùa
Phật đản an lành.